Республика Казахстан – государство в центре Евразии. Население - 19 125 620 человек, Площадь территории - 2 724 902 км2. Столица – г. Нур-Султан. На севере и западе граничит с Российской Федерацией, на востоке - с Китаем, на юге -  с Киргизией, Узбекистаном и Туркменией. Казахстан – многонациональная страна, всего в ней проживают более 125 различных наций и народностей, при этом наиболее крупные – это казахи (69,59 %) и русские (17,94 %). В Республике Казахстан два официальных языка – казахский и русский. Казахстан официально является светской страной, однако 70% населения являются мусульманами. Государственный строй – унитарная, светская республика с президентской формой правления. Государство является важным стратегическим партнером во внешнеторговой деятельности РФ. С 2014 года Россия и Казахстан являются участниками Евразийского экономического союза. Национальная валюта – тенге. Курс на 19.05.2022: 1 тенге = 0,1469 рублей. (ЦБ)